 

9

bitur, πελατειίειν autem verbum non extat hodie neque per πελάτου nominis significa-
tionem apte ad hunc sensum quem ipse exprimi voluit Madvigius effinxit. Sed
quod hi tres viri uno ore πλάττειν de his qui corpori dediti vivunt recte dici ne-
gant, requiri serviendi, blandiendi vocabulum affirmant, nos contra sentimus et
propter alteram partem sententiae οἷς τι μέλει τῆς ἑαυτῶν ψυχῆς curam magis cor-
poris impense habitam significari expectamus3 quo fere modo Plato in hoc dia-
logo θεραπείαν corporis dicit et θεραπεύειν, Ρ. 64ἅ τοὶς ἄλλοις τοῖς περὶ τδ σῶμα θερα-
πείας δοκεῖ’ σοι ἐντίμους ἡγεῖσθαι ὁτοιοῢτος, οἶον ἱματίων διαφερόντων κτήσεις καὶ ὑποδημάτων
καὶ τούς ἅλλους καλλωπισμούς τούς περὶ ro* σῶμα πότερον τιμιῖν δοκεῖ’ σοι ἢ α’τιμάζεινς p. 6611
τοὶ δὲ χρήματα ἀναγκαζόμεθα κτᾶσθαι διαὶ τό σῶμα δουλεύοντες τῇ τούτου θεραπείας p. 81b
ἐάν δέ γε οἶμαι μεμιασμένῃ καὶ οἶκαῖθαρτος τοῦ σώματος οἷπαλλάτηται, άτε τῷ σώματι ds}
ξυνοῦσα καὶ τοῦτο θεραπεύουσα, neque illa quae scribit p. 114e negligenda sunt θαρ-
ρεῖν χρὴ περὶ τῇ ἑαυτοῦ ψυχῇ ἄνδρα, ’ὅστις ἐν τῷ βίῳ τάς μὲν ἄλλας ήδονοὶς τοὶς περὶ
τὸ σῶμα καὶ τούς κόσμους εἴασε χαίρειν . . τοίς δὲ περὶ τὸ μανθάνειν ἐσπούδασέ τε καὶ
κοσμήσας τὴν ψυχὴν οὐκ α’λλοτρίῳ άλλοὶ τῷ· αὐτῆς κόσμῳ. Huic vero sensui quem dici-
mus etiam πλάττειν verbum, cuius ipsa vis est κηροῦ εὐπλαστοτέρα, satis facere 'po-
tuisse, non sane Timaeus (4⁶2d τό δὲ μετά τᾶν σπόρον τοῖς νέοις παρέδωκε θεοῖς σώματα
πλάττειν θνητά) documento est, sed Πολιτεία 2, 3770 τούς ἐγκριθέντας (μύθους) πείσο-
μεν wig τροφούς τε καὶ μητέρας λέγειν τοῖς παισὶ καὶ πλάττειν τοῖς ψυχάς αὐτῶν τοῖς μύθοις
πολύ μᾶλλον ἢ τοὶ σώματα ταῖς χερσίν, sed ab Heindorfio citatus Plutarchus in Co-
riolano c. 32, 7 τίς οἲν ἄλλος εἴη τρόπος ᾧ βοηθοῦσιν ἀνθρώποις καὶ συνεργοῦσιν (οἱ θεοί);
,οὔ τδ σῶμα δήπου πλάττοντες ἡμῶν οὐδὲ τοῖς χεῖρας αἷς δεῖ μετατιθέντες αὐτοὶ καὶ τούς πόδας
α’λλά τῆς ψυχῆς τὸ πρακτικόν .. ἐγείροντες. At illi etsi hanc rationem praetexunt,
maxime haeserunt in dativo σώματι qui cum πλάττοντες coire nimirum non potest3
idque Madvigius quidem et Stallbaumius ipso quo usi sunt coniecturarum genere
patefecerunt, Heindorfius aperte professus est cum diceret, πλάττοντες si tamen
verum esset et singulari quodam significatu positum, necessario σῶμα esse pro σαί·
ματι restituendum3 idemque tam codicum iste librarius quam Fischerus corrigendo
ille σώματα hic σῶμά τι πλάττοντες assequi studuerunt. Sed hoc omne studium
corrigendi irritum esse et vanum continuo apparet, ubi non haec verba σώματι
πλάττοντες sed σώματι ζῶσι copulari voluisse Platonem tibi persuaseris, ut πλάτ-
τοντες per se positum ex sententia suum nancisceretur accusativum. Quid enim
haec oratio distat aut ab eo unde profecti sumus Philebi loco aut a Πολιτείας
verbis quae proxime disceptavimus? At vero σώματι ζῇν sine exemplo dici vide-
tur: nam quod unicum ex oratione Demostheni falso adscripta afferri videmus
Φιλίππῳ ζῶντες καὶ ου’ τῇ ἑαυτῶν πατρίδι, ei videlicet non multum tribuimus. Eamne
igitur ob causam haec abiudicare Platoni in sententia plana et apta et dativi
Graeci natura minime obstrepente? Et ne eo quidem moveri quod non sic

2

