7

incredibilia comminiscitur confundens quae diversa sunt. Nam in Aeschyli versu
si verum est πέμπε, de quo cum alii tum ipse Fr. Ritschelius (opp. 1, 311) du-
bitarunt, orationi accommodari nisi hoc modo
τοιῷδε φῶτι, πέμπε, τίς ξυστήσεταις
non potest neque vero vim habere aliam quam propriam quaque iterum legitur
v. 451 καὶ τῷδε φῶτι πέμπε τόν φερέγγυον. Euripides autem quod scribit, vulgaris lo-
quendi modus est et multis exemplis conspicuus, quo per compendium quoddam
orationis πέμπειν dicunt πέμπειν ἀγγέλλοντα sive κελεύοντα. non secus ac latine mit-
tere, sed ut nec hoc nec illud verbum suam significationem primitivam exuat.
Itaque vel in Philebo omissis verbis ὑπό τε α’γγέλων recte scribi poterat ποίντῃ φή-
σεις πέμπων καὶ παροῦσι φροίζων, ut si hoc uti volueris, certe non ineptius illa quam
cum Badhamo πέμπων expunxeris. Sed ὑπ’ α’γγέλων πέμπειν posse esse quod Stall-
baumius credidit ‘per nuntios nuntiare'‚ id quidem nemini paullum modo graece
scienti persuadebitur. Quid ergo est? Nimirum in re aperta alucinantur docti3
nam omnino dubitari non debet, quin ὑπ’ α’γγέλων cum φήσεις coniungi oporteat ex
ea dicendi consuetudine quam modo tetigimus, πέμπων autem participium quodam
liberiore modo interpositum sit ut ex ἀγγέλων audiatur αὐτούς.
Non novum hoc expediendae difficultatis causa fingimus dicendi genus,
quo notum est Aristophanem uti, in Avibus V. 1004 cum dicat
ὀρθῷ μετρήσω κανόνι προστιθείς,
et in Ranis v. 903 de Aeschylo loquens
τὸν δ’ ἀνασπῶντ’ αὐτοπρέμνοις
τοῖς λόγοισιν
ἐμπεσόντα συσκεδᾶν πολ-
λοίς ἀλινδήθρας ἐπῶν.
et Sophoclem cum alibi tum in Electra v. 47
ἄγγελλε δ’ ἶρκῳ προστιθείς.
nam non recte faciunt nostra quidem sententia qui huic Laurentiani libri scriptu-
rae ceterorum si tanti est assensu non destitutae praeferunt coniecturam Reiskii
ἄγγελλε δ’ ὅρκον προστιθείς. Possisque huius orationis radices usque a communi fonte
cultioris graecitatis repetere Homero. Sed de Platone loquimur, qui quae habet
eiusdem generis exempla alia similes criticorum cavillationes non effugerunt. Cum
enim in eodem Philebo p. 49a scripserit (putamus enim scripsisse)
Τῶν α’ρετῶν δ’ἶρόύ σοφίας πέρι τὸ πλῆθος πάντως ἀντεχόμενον μεστὸν ἐρίδων καὶ
δοξοσοφίας ἐστὶ ψευδοῢςς
Badhamus quidem (nam Stallbaumius recte iudicat) hauc scabritiem ferendam esse
negat et iubet aut pro ἀντεχόμενον reponi velut ἅντίτεχνον ἔν, quod ut μεστὸν cum
περὶ σοφίας verbis coeat aut, quod in repetito libello secutus est, περὶ praepositio—

