8

nem induci ut ab ἀντεχόμενον aptum sit σοφίας. Et poterat idem, si tantum con-
stantiae tribuere vellet, ipsum quo hae turbae excitantur ⁴participium ἀντεχόμενον
non minore certe iure quam illo altero loco πέμπων obelo notare, Nos vero nodum
in scirpo quaerere criticum opinamur3 cui licet largiare utroque modo quem pro-
posuit vpotuisse graece dici, tamen cavendum est ne nostro potius quam suo ar·
bitrio loqui Platonem cogamus, quem, si quid aliud, manifestum est, quemad-
modum illic non φήσεις ἀγγέλους πέμπων sed φήσεις ὁπ’ ἀγγέλων πέμπων (αὐτούς), sic
nunc non σοφίας ἀντεχόμενον ,sed περὶ σοφίας ἀντεχόμενον (αὐτῆς) τό πλῆθος μεστὸν ἐρί-
ὁων maluisse scribere oratione non quaesita sed ex sermonis ingenio ultro sub-
nascente. Et videmus ad eundem modum orationem formari de republica ter-
tio p. 3970

“Asc' οὖν πάντες οἱ ποιηταὶ καὶ οἷ’ τι λέγοντες ἢ τῷ ἑτέρῳ τούτων ἐπιτυγχάνουσι τύπῳ

τῆς λέξεως ἢ τῷ ἑτέρῳ ἦ ἐξ ἀμφοτέρων τινὶ ξυγκεραννύντες;
Apparet enim nec cum τινῖ coniungi ξυγκεραννύντες posse et si quis ut suus parti-
cipio casus esset ἐξ ἀμφοτέρων τινοῖ ξυγκεραννύντες refingi vellet, luxatam iri enuntiati
structuram quae dativum abesse non sinit. Itaque non litigabimus cum Platone,
quod non id quod nostrum quivis praeoptavisset, ἐξ ἀμφοτέρων τινὶ ξυγκεκραμένῳ, sed
ἐπιτυγχοίνουτι ἐξ ἀμφοτέρων τινὶ ξυγκεραννύντες posuit ad participium ut cogitatione ad-
deretur pronomen αὐτόν.

Haec praemisimus ut si fieri posset Phaedonis loco multis modis vexato
eodem adhibito dicendi genere tandem opem et securitatem afferremus. Sunt
autem verba haec p. 82d

Τοιγάρτοι τοῦτοις μὲν ἅπασιν, ὦ Κέβης, ἐκεῖνοι οἷς τι μέλει τῆς ἑαυτῶν ψυχῆς α’λλά μή

σώματι πλάττοντες ζῶσι χαίρειν εἰπόντες οὗ κοιτά τοιῦτά πορεύονται αὐτοῖς αἷς οὔκ εἰδόσιν

ἕπῃ ἔρχονται.
Sic enim leguntur in libris, nisi quod in uno aut altero eorum et apud Iambli-
chum verba Platonis in protrepticis c. 13 referentem σώματα scriptum est pro
σώματι. Sed hoc sive errore natum seu consulto effectum ut πλάττοντες suum ha-
beret accusativum, quoniam plurali numero nominis pamm favet id quod proxime
praecedit ψυχῆς, non immerito repudiaverunt critici, qui ut labanti quam putabant
orationi subvenirent varia temptarunt luxuriantes ut assolet in divinando. Itaque
Fischerus — placet enim has copias opinionum exponere -— σῶμοί τι πλάττοντες
coniecit, σώματι πράττοντες Astius, σώματι λατρεύοντες Heindorfius, Stallbaumius σῶμα
ἀτιτοίλλοντες, denique Madvigius σώματι πελατεύοντες, et qui novissime Phaedonem
edidit Schanzius re desperata, ut tamen haberet lector quod intelligi posset, Hein-
dorfii commentum in textu posuit sed cruce critica notatum. Et hoc certe, ne
recognoscamus omnia, commendabilius est ceteris, quantumvis longe a librorum
scriptura recedat. Nam ἀτιτάλλειν Sta-llbaumii usum verbi perspicienti absonum vide-

 

