6

participium delet, quo dempto non iam corruit sententia, quamquam qui multo
usu paullo interiorem cum Platonis sermone familiaritatem contraxerit, non ita
patienter feret hanc scitam orationis aequabilitatem ὑπό τε α’γγέλων πέμπων καὶ παροῦσι
φρᾶζων sublata voce turbari. Sed idem πέμπων olim prudentiori critico offensioni
fuit Heindorfio, qui non haec quae libri habent sed adhibita tmesi ὑπό τε ἄγγελον
πέμπων scripsisse Platonem suspicatus est. At ut tmesim taceamus, cuius quae
Platonis oratio habet exempla aut dubia sunt aut diversa (vide interpretes ad
Phaedr. 237a et Gorg. 520e), in hac sententia valde mirere Platonem ὁποπέμπειν
quam verbum simplex aut ἄγγελον singulari numero maluisse, et quod gravissimum
est, ὑπὸ α’γγέλων quominus attemptemus coniectando prohibemur certissimo usu quo
Graeci ὑπὸ ἀγγέλων (κηριῖκων) προαγορεύειν, ἐπειπεῖν, ἀγγέλλειν, similia, dicere solebant.
Hoc argumento qui Heindorfii coniecturam verissime redarguit Stallbaumius ipse
ut vulgata verba firmaret mirificam interpretandi rationem iniit: cum enim πέμπειν
dicat esse ‘nuntiari iubere (eayen laeseny, scilicet ut ὑπ’ α’γγέλων πέμπων verb‘a iun-
gantur, in eamque rem Euripidis versum afferat de Iphigenia Aulidensi 360
καὶ πέμπεις ἑκών,
ου’ βίᾳ, μή τοῦτο λέξῃς, σῇ δοίμαρτι, παῖδα σήν
δεῦρ’ α’ποστέλλειν

et ex Aeschyli fabula Thebana v. 416

τοιῷδε φῶτι πέμπε τίς ξυστήσεται,

 

quidem meliora esse comprobet, quamquam ipsa ab alio vincantur3 et hoc p. lle aperte
dicit, τί δ’ (ἓν ἄλλη τις κρείττων τούτων φανῇ κτλ, et eodem saepe per totum dialogum re-
curritt cf. p. 2301. Omittimus alia in his quae Badhamus cavillatur non sane prudentius.
Sed p. ‘Zlb Νοῦν δέ «γε [nai μνήμην και ἔπιττημην και δοξαν] μη κεκτημένον [τέἲηῖἷῆ], πρῶτον
μέν *tour alno, ει η (χαίρεις η μη foelefflcr “flavum δΥΙ που σε oe‘y'V0!lv, κενον Ὺ 0¹¹?oe nuere
(t ρσνγτεως. nP. 'Aua'ynm ΣΩ. Και μηι uss-aurave μνημηι μη κεκτημένον ‹viat-lyam δη που σε μηθ’
ἔτι ποτε ἔχαιρες μεινῆτξ· αι κτλ, rursus obelo abusus ex aptissima oratione effecit insulsam.
Quam enim vim habere dicemus in hac mutilata sententia πρὶἴτον μένῖ) Au non hoc planis-
sime ostendit, Socratem primum omnia complexum esse ut ex singulis quid colligeretur
singulatim edoceret. Neque obstat sed Platone plane dignum est, quod deinde a coepta
oratione deflectens alteram condicionem repetit et ea posita quid consequatur declarat, et
sic deinceps. — Libentius et ut invidia absit speciminis loco nonnulla breviter significa·
mus quae nobis quidem vere esse a Badliauio emendata visa sunt: p. 2311 γελοῖός τις ἇν-
θρωποςς p. 53e τό τρίτον ἔτ’ ἔριῦς p. 54b τοιόνδε τι; λέγ’, ὦ Πρώταρχε, μοι’ κτλς p. 580
ιῖπερέχειν et κρατεῖν δ’ ᾗ εἷπον ἐγώ p. 6οὁ δ’ ἓν μὲν οὗ ‹pm-⁸3 p. 660 ἐπιστήμαις, τὰς δ’ αἶα-Θ.
His adde lepide explicatum lusum p. 581> τοὲ ὅπλα. Haec praeclara sunt et ingenii prae-
clari possuntque ostendere quantum salutis huius critici sagacitas afferre Platoni posset,
nisi illa pestifera persuasione, qua cum multis credit Platonis orationem usquequaque
interpretamentis et additamentis obrutam esse et oppressam, totiens in devia abriperetur.

