ll

καὶ ιῖγροποιδν ἔχουσαν sic nunc ἥλιον ἄκρατον πῦρ κεκληρωκότα &csta-ew scripsisse affir-
mat. Potuisse ita scribi quis negat, et hoc quoque viro acuto concedendum est,
si quid emendationis illa verba recipiant, meliorem non posse inveniri, Wytten-
bachii autem· commenta futilia esse et reiectanea. Sed concinnitate ne illa quidem
oratio caret, cui ipsum aequabilitatis studium hanc formam induit, et quod hoc
pamm simplex esse dicendi genus ait, veremur ne nostrum morem magis quam
Graecorum consuetudinem respexerit. Quid multa? Ratio vetat quae paria sunt
dispari metiri modulo: quare nos quidem hunc dativum πυρὶ tam certi quam apud

Antiphontem χειρὶ aut σώματι in Phaedone tutamur.
Ad Philebum unde exorsi sumus tandem redimus finemque disputandi

faciemus in expendendis duobus Neius dialogi locis quorum tam manifesta depra-
vatio qnam certa esse emendatio videtur. Nam p. 6002 non λέγε quod vulgatur
neque vero quod est in Oxoniensi codice λέγω sed λεγέτω scripsisse Platonem ipsa
quae tenet comprehensio paullo prolixior intentius persequentem edocet. Est
autem haec:
Εἰ δέ γε παρηνέχθημέν τι τότε, νῦν ὁστισοῦν ἔπαναλαβών ἐρθότερον einai-tw, μνήμην
καὶ φρόνησιν καὶ ἐπιστήμην καὶ α’ληθῆ δόξαν τῆς αὐτῆς ἰδέας τιθέμενος καὶ σκοπῶν εἴ
τις ἄνευ τούτων δέξαιτ’ ἂν οἱ καὶ ὁτιοῦν εἶναι ἢ γίγνεσθαι, μή Γὄτι δή γε ’ἡδονήν εἴθ’ αἷς
πλείστην εἴθ’ αἷς σῲοδροτίτην, εἰ μήτε οἷληὲὤς δοξοίζοι χαίρειν μήτε το παράπαν
γιγνώσκοι τί ποτε πέπονθε mss-05 μη’τ’ αῧ μνήμην τοῦ ποίέῑους μήδ’ ὁντινοῦν χρόνον ἔχοι·
ταύτά δὲ mrem καὶ περὶ φρονήσεως εἴ τις ἄνευ πα’σης η’δονῆς καὶ τῆς βραχυτάτης
δέξαιτ’ οἲν φρὸνησιν ἔχειν μᾶλλον ἢ μετοῖ τινων ἡδονῶν ἢ παίσας ἡδονάς χωρὶς φρονήσεως
μᾶλλον ἧ μετοί φρονήσεως ai] τινός.
Et in gravissima de ridiculi natura disputatione (p. 49 b)
Ταύτῃ τοίνυν διέλε καὶ ἶσοι μὲν αὐτῶν εἶσὶ μετ’ α’σὲὲενειάς τοιοῦτοι καὶ α’δῦνατοι κατα-
γελώμενοι τιμωρεῖσθαι, γελοίους τούτους φα’σκων εἶναι τάληθῆ φθέγξει· τούς δὲ &maa-003
τιμωρεῖσθαι φοβεροῦς καὶ ἰσχυρούς καὶ ἐχθρούς προσαγορεύων ὀρθότατον τούτων σαυτῷ
λόγον ἀποδώσεις. οἷγνοια γάρ η“ μὲν ’τῶν ἰσχυρῶν ἐχθροί τε καὶ αἰσχροί. βλαβεροῖ γοῖρ
καὶ τοῖς πέλας αὕτη τε καὶ ὅσαι εἰκόνες αὐτῆς εἰσίν. ἦ δ’ ἀσθενὴς ἡμῖν τήν τῶν γε-
λοίων εἴληχε τάξιν τε καὶ φύσιν,
haec quae vulgo leguntur vitium traxisse fidem facit memorabilis et rei parum
consentanea series vocabulorum φοβεροῦς καὶ ἰσχυρούς καὶ ἐχθρούςς neque id fugit
interpretes, sed in corrigendo aberrarunt. Nam nec verba καὶ ἐχθρούς, omissa
illa quidem in paucis libris deterioribus sed mero errore omissa, abiicere licet, ut
quibus proxima sententia ἄγνοια γάρ ἐχθροί τε καὶ αἰσχρά patrocinetur, neque
αἰσχρούς pro ἰσχυρούς apte eo quidem loco reponetur, neque denique καὶ particula
deleta φοβερούς καὶ ἰσχυρούς ἐχθρούς efficies probabiliter cum Badhamo. Immo nulla
littera aut dempta aut mutata sed inverso verborum ordine prodit verum, τούς δὲ

2.

