Ο

8111880 consentiat, nihil 0880 tribuendum apparet, et is error natus est manifesto hoc
ipso Sophistae loco ab Suida aut ab eo quem sequitur auctorem perperam intellecto.
Sed Bonitzius illa in Curis Platonicis (p. 149) ita interpretatus est, ut Parmenides
non scriptis modo carminibus sed etiam per sermonum et colloquiorum occasionem
nunquam non oblatam suam sententiam exprompsisse diceretur. Dubitamus viro
egregio assentiri: nam nec πεζῇ videtur, iuxta μέτρα positum, facile alia quam vi
sua propria accipi posse, et {adm-ort minus apte ad unum πεζῇ quam ad utramque
partem orationis referri. Itaque sic statuimus, etiamsi colorem oratio inde duxerit
quod et carminibus usus est Parmenides et nunc ipsum duo eius versiculi appo-
nuntur, tamen quoniam sensum efferre nemo nisi aut sermone pedestri aut versibus
possit, haec duo πεζῇ· τε καὶ μετά μέτρων eo consilio copulari, ut Parmenides quo-
cunque genere hoc suum cantavisse dogma praedicetur: cum praesertim ne illa
quidem ἅρχόμενός τε καὶ did τέλους alio videantur valere quam ut per contraria
tempus omne denotetur. Et sic certe, id quod agit Plato, Parmenidis fiducia
idem omni modo et omni tempore praecipientis praeclare et oratione concinne
structa ostenditur. Sequimur 111 his M. Schanzii explicationem, in Speeim. crit.
p. 23 propositam, cui qui repugnavit Bonitzius comparato Philebi loco fortasse
dabit nonnihil praesidii et adminiculi accedere, si quidem probabile est, cum nuntii
et verba coram facta non dissimile par contrariorum efficiant quam metra et sermo
pedestris, similem esse utriusque paris vim et sententiam.

Sed alterum in Philebi verbis quod observatione 11011 indiguum esse prae-
diximus, πέμπων est participium, quod adeo nihili esse novissimus Philebi editor
sibi persuasit Badhamus, ut haud cunctanter uncos voci nequam adderet. Et
1100 (1111110111 leve est in hoc critico, qui cum olim tum rursus nuper hunc dialo-
gum sua opera recognitum edidit sic ut nonnullis coniecturis plane egregiis
summaque laude dignis verba Platonis emendaret, multo saepius spongia illa de-
letili quae philologis multis hodie in deliciis est abusus necessaria et aperta nulli-
que dubitationi obnoxia auferret*). Itaque sane pusilla res est quod is πέμπων

*) Non potest hoc iudicium confirmari paucis3 tamen ne iniquius existimasse in·
simulemur, in adnotatione ponemus unum et item alterum exempli causa. P. 1Ῑό τὲ ὸὲ
παρ’ ἦμῶν ἆμφιτβῆτημ’ ἐστὶ μὴ ταῦτα, ἀλλὰ τὸ φρονεῖν καὶ ro* νοεῖν καὶ τὸ μεμνῆσθαι καὶ τὰ
τούτων αὖ ξυγγενῆ, δέξαν τ’ ὅρθῆν καὶ ἀληθεῖς λογισμούς, [τῆς *γ’ ἡδονῆς] ἀμείνω καὶ λῴου
γίγνεσθαι ξύμπασιν et p. 19d φὴς δ’ αἶς ἔοικε en) τό προσρηὲησόμενσν ὀρὲυιῖς [ἄμεινον ἦδῡνῆς
γ’] ἆγαὲὀν εἶναι νοῦν, ἐπιστήμην, σύνεσιν κτλ. Utrobique Badhamus delet uncinata verba, quae
inter se quam accurate conspirent apparet. Quis igitur, qui quid hoc dialogo agatur cognitum
habet, non admirabitur hanc ἄθέτησ-ιν, qua ipsi summae sententiae gravissimum vulnus
infligitur: hoc est enim Socratis consilium, ut νοῦν et quae cum eo cognata sunt voluptate

