10

nude σώματι ζῶσι sed vim verborum quasi digito monstrans ’σώματι πλοίττοντες ζῶσι
scripsit?

Non confidimus haec nos probaturos omnibus: adeo infenso animo hoc
genus participiorum ex graecitate si licet expellere decreverunt. Itaque cum
Antiphon in oratione de choreuta 16 scripserit

Διωμᾶσαντο δὲ οὗτοι μὲν α’ποκτεῖναί με Διόδοτον βουλεύσαντα τὸν θάνατον, ἐγώ δὲ μὴ

οἶποκτεῖναι μήτε χειρὶ α’ριίμενος μήτε βουλεύσας,
non tulerunt hoc participium α’ροίμενος dativo χειρὶ ita appositum ut intelligatur
αὕτη’ν; et initium quidem mutandi vir egregius fecit Dobraeus duplici proposita
coniectura, aut μήτε χεῖρα ἄρα’μενος aut μήτε χειρὶ ἐργασόμενος oratorem dedisse suspi-
catus3 quarum hanc alteram coniecturam identidem editores receperunt, confisi
illi maxime sententia simili, quam Dobraeus monstraverat, Andocidis, qui in ora·
tione de mysteriis 94 καίτοι inquit οὗτος 0‘ νόμος καὶ πρότερον ἦν . . καὶ νῦν ἔστι, καὶ
χρῆσθε αὐτῷ, τὸν βουλεύσαντα ἐν τῷ αὐτῷ ἐνέχεσθαι καὶ τᾶν τῇ χειρὶ ἐργασάμενον. Nam
quod Maetznerus praeterea, ne cui χεῖρα οἷροίμενος magis arrideat, usu activam verbi
formam flagitari scribit, apud Aristotelem quidem in arte rhetorica 1, 13 p. 1374a
35 ἐοῖν ἐποίρηται τήν χεῖρα ἢ πατοίξῃ legitur nec desunt alia eius formae exempla.
Nos neutri mutationi subscribimus sed ita censemus, non licere Antiphonti adi-
mere quod dandum esse Platoni intelleximus3 et Antiphontem apparet, cum haec
verba iungi vellet μὴ α’ποκτεΐναι χειρί, quemadmodum de caede Herodis 9³2 scribit
gang τε οἷν τῇ χειρὶ α’ποκτεῖνῃ οἶδίκως καὶ ἕστις τῇ ψήφῳ, addito participio, alteri quod
responderet, plane idem secutum esse quod Platonem in conformando Philebi enun-
tiato eo unde hanc materiam disserendi duximus.

Denique non praeteribimus Plutarchi verba quae in libro de Iside et Osi-
ride c. 41, p. 3670· leguntur.

Οἱ δὲ τοῖσδε ’τοῖς φυσικοῖς καὶ τῶν εἶπ’ α’στρολογίας μαθηματικῶν ἔνια μιγνύντες Τυ-
φῶνα μὲν οἴονται τᾶν η’λιακόν κόσμον, Ὄσιριν δὲ τὸν σεληνιακὸν λέγεσθαι· την μἐν γάρ
σελήνην γόνιμον τὸ φῶς καὶ ὑγροποιὸν ἔχουσαν εὐμενῆ καὶ γοναῖς ζῴων καὶ φυτῶν εἶναι
βλαστήσεσι, τὸν δ’ ἥλιον α’κρᾰτῳ πυρὶ κεκληρωκότα θάλπειν τε καὶ καταυαίνειν τοὶ φυὲ·
μενα καὶ τεθηλότα καὶ τὸ πολι) μέρος τῆς γῆς παπ-ἅπασιν dno* φλογμοῦ ποιεῖν αόἴκητον
καὶ κατακρατεῖν πολλαχοῦ καὶ τῆς σελήνης.
In quibus expediendis, cum fulcrum quoddam pendenti participio κεκληρωκότα quae-
reret, varie se torsit Wyttenbachius3 nos quod Plutarchus non ἄκρατον π-ῖῖρ κεκληρω-
κότα sed ἥλιον οἷκροῖτῳ πυρὶ κεκληρωκᾶτα (αὖτέ) Ξγαῖλπειν scripsit, agnoscimus plane
egregium eius sermonis quem explanamus exemplum. Verum aliter sensit Hauptius,
qui etsi fatetur hunc participiorum usum non alienum esse a Graecorum sermone,
tamen intelligi negat, cur Plutarchus minus simplici oratione sine ullo sententiae
emolumento uti voluerit. Itaque eum concinne ut ante τὴν σελήνην γόνιμον τὸ φῶς

