4

’lv' ἴτ’ ὀπάονες
οἵ τ’ ὄντες οἵ τ’ οἷπόντες, ἀξίνας χεροῖν
ὁρμᾶσθ’ ἑλόντες εἰς ἐπόψιον τόπον
ait Sophocles in Antigona v· 11083
μέλλων γοίρ αἐὶ δρὰῖν τι τοῖς οὔσας τέ μου
καὶ τοῖς α’ποιῖσας ἐλπίδας διέφθορεν
idem in Electra v. 3053 ’
α’πὸρῳ γε τῷδε συμπεπλέγμεθα ξένῳ,
ὃς οὔτε ποίσχων οὔτε δρῶν σιγήσεται
Euripides in Bacchabus v. 801. His usus est Hauptius (Opp. 1, 264) ut Anti-
gonae versus 40
τί δ’, ὦ ταλαῖφρον, εἰ τάδ’ ἐν τούτοις, ἐγώ
λύουσ’ οἷν ἢ ’φοίπτουσα προσθείμην πλέον
scripturam et sententiam stabiliret sermonisque morem ‚latius patentem, quem olim
Lobeckius attigerat in Phrynicho p. 754, selectis quibusdam exemplis illustraret.
Possumus addere alia ex Platone, velut ad eandem rationem revocari recte vide-
bitur hoc, quo nihil est in his dialogis frequentius, ἐπὶ παντὸς ὁρμῇ καὶ σμικροῦ καὶ
μεγάλου πράγματος θεὸν αἐί που καλοῦσιν (in Timaeo 27c); μηδὲν δεῖν μήτε μέγα μήτε
σμικρὸν χαίρειν (in Philebo 33b): persentimus enim distributione facta partibusque
contrariis coagmentatis expressius illud omne aut nihil significari 2¹). Sed prae-
cipue ex huius natura orationis lucem afferri opinamur verbis quae in Sophista
leguntur p. 237 a
Τετόλμηκεν ρ’ λόγος οὗτος ιῖποθέσθαι το μὴ ὃν εἶναι· ψεῦδος γοίρ οὐκ ἂν ἄλλως ἐγίγνετο
ἕν. Παρμενίδης δὶ o‘ μέγας, ὦ παῖ, παισὶν ἡμῖν οὖσιν α’ρχόμενός τε καὶ διοέ τέλους τοῦτο
ἐπεμαρτύρατο, πεζῇ τε ὧδε ἑκάστοτε λέγων καὶ μεταῖ μέτρων·
οὖ γᾶρ μή ποτε τοῦτο δαμῇ “), φησιν, εἶναι μὴ ἐόντα,
mol σι) τῆσδ’ ἀφ’ ἇδοῢ διζῆσιος εἶ’ργε νόημα.
Nam Suidae quidem testimonio, Parmenidem nonnulla καταλογάδην scripsisse teste
scilicet Platone narrantis, cum ceteroquin antiquitas nisi carminibus eum nihil compo·

¹) Ne Romanis quidem hoc alienum, ponemusque exemplum, unum de multis,
Ennii versus de Scipione
Hic est ille situs cui nemo civi' neque hostis
Quibit pro sactis reddere opis pregium,
quibus ecquid dubitamus cur civi hostem addi voluerit pocta?
”) Hanc vocem probabili coniectura recuperavit H. Steinius in Symbola phil.
Bonn. p. 7853 qui quo modo verba Platonis exponit ad Bonitzii mentem 'propius acce-

dente nobis minus satis facit.

